目前由于软件测试工作在软件的生产过程中越来越重要，很多软件测试工具应运而生，这里介绍一下目前最流行的一些软件测试工具，一个十个，介绍如下：

 
一、企业级自动化测试工具WinRunner这款软件是Mercury Interactive公司的。WinRunner是一种企业级的功能测试工具，用于检测应用程序是否能够达到预期的功能及正常运行。通过自动录制、检测和回放用户的应用操作，WinRunner能够有效地帮助测试人员对复杂的企业级应用的不同发布版进行测试，提高测试人员的工作效率和质量，确保跨平台的、复杂的企业级应用无故障发布及长期稳定运行。
 
二、工业标准级负载测试工具Loadrunner
　　这款软件是惠普公司开发的。
LoadRunner是一种预测系统行为和性能的负载测试工具。通过以模拟上千万用户实施并发负载及实时性能监测的方式来确认和查找问题，LoadRunner能够对整个企业架构进行测试。通过使用LoadRunner，企业能最大限度地缩短测试时间，优化性能和加速应用系统的发布周期。
 
三、功能测试工具Rational Robot
　　IBMRational Robot是业界最顶尖的功能测试工具，它甚至可以在测试人员学习高级脚本技术之前帮助其进行成功的测试。它集成在测试人员的桌面IBM Rational TestManager上，在这里测试人员可以计划、组织、执行、管理和报告所有测试活动，包括手动测试报告。这种测试和管理的双重功能是自动化测试的理想开始。
 
四、功能测试工具SilkTest
　　Borland SilkTest 2006属于软件功能测试工具，是Borland公司所提出软件质量管理解决方案的套件之一。这个工具采用精灵设定与自动化执行测试，无论是程序设计新手或资深的专家都能快速建立功能测试，并分析功能错误。
 
五、功能和性能测试的工具JMeter
　　JMeter是Apache组织的开放源代码项目，它是功能和性能测试的工具，100%的用java实现。
 
六、单元测试工具xUnit系列
　　目前的最流行的单元测试工具是xUnit系列框架，常用的根据语言不同分为JUnit（java），CppUnit（C++），DUnit（Delphi），NUnit（.net），PhpUnit（Php）等等。该测试框架的第一个和最杰出的应用就是由Erich Gamma（《设计模式》的作者）和Kent Beck（XP（Extreme Programming）的创始人）提供的开放源代码的JUnit.
 
七、全球测试管理系统testdirector
　　TestDirector是业界第一个基于Web的测试管理系统，它可以在您公司内部或外部进行全球范围内测试的管理。通过在一个整体的应用系统中集成了测试管理的各个部分，包括需求管理，测试计划，测试执行以及错误跟踪等功能，TestDirector极大地加速了测试过程。
　　
八、自动化白盒测试工具Jtest
　　Jtest是parasoft公司推出的一款针对java语言的自动化白盒测试工具，它通过自动实现java的单元测试和代码标准校验，来提高代码的可靠性。parasoft同时出品的还有C++ test，是一款C/C++白盒测试工具。
 
九、性能测试工具WAS
　　Microsoft Web Application Stress Tool是由微软的网站测试人员所开发，专门用来进行实际网站压力测试的一套工具。透过这套功能强大的压力测试工具，您可以使用少量的Client端计算机仿真大量用户上线对网站服务所可能造成的影响。
 
十、性能测试和分析工具WEBLODE
webload是RadView公司推出的一个性能测试和分析工具，它让web应用程序开发者自动执行压力测试；webload通过模拟真实用户的操作，生成压力负载来测试web的性能。


